"Double Helix"
"Dobleng Heliks"
We've both grown up.
Pareho na kaming lumaki.
We're not the same as before.
Hindi na tayo katulad ng dati.
How are we different?
Paano tayo naiiba?
I don't love you anymore.
Hindi na kita mahal.
Go back, Lu Feng.
Bumalik ka, Lu Feng.
Be safe.
Maging ligtas.
It's fine.
Ayos lang.
It's fine if you don't love me.
Ayos lang kung hindi mo ako mahal.
We can take it slow.
Pwede naman natin itong dahan-dahanin.
You'll learn to love me again.
Matututunan mo rin akong mahalin muli.
We have our whole lives ahead of us.
Nasa unahan natin ang buong buhay natin.
We can go back.
Pwede na tayong bumalik.
No matter how far we've gone.
Kahit gaano pa kalayo ang ating narating.
How can we have a lifetime?
Paano tayo magkakaroon ng panghabambuhay?
We'll get married.
Magpapakasal tayo.
Once we're married, we'll have a lifetime.
Kapag kasal na tayo, panghabambuhay na ang buhay natin.
A lifetime.
Panghabambuhay.
We can do anything we want.
Maaari nating gawin ang anumang gusto natin.
We can go anywhere we want.
Maaari tayong pumunta kahit saan natin gusto.
We can do it.
Kaya natin 'to.
Go back.
Bumalik ka.
Go.
Pumunta.
Go, go, go.
Pumunta, pumunta, pumunta.
(Episode 5: Actually, I Fell for You a Long Time Ago)
(Episode 5: Sa totoo lang, Matagal Na Akong Nahulog sa Iyo)
That bastard is finally gone.
Sa wakas ay wala na ang kupal na iyon.
Here.
Dito.
[From Lu Feng]
[Mula kay Lu Feng]
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I need to go back and break off my engagement.
Kailangan ko nang bumalik at putulin ang engagement ko.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Where do you get off?
Saan ka bababa?
To call off the engagement on your own?
Para kanselahin ang engagement nang mag-isa?
Are you with that guy again,
Kasama mo na naman ba yung lalaking 'yun?
fooling around with him?
nakikipaglokohan sa kanya?
You think just because I let you run this company,
Akala mo dahil lang hinayaan kitang patakbuhin ang kompanyang ito,
that you can do whatever you want?
na kaya mong gawin ang kahit anong gusto mo?
His name is Cheng Yichen.
Ang pangalan niya ay Cheng Yichen.
Right?
Tama?
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
I'm warning you.
Binabalaan kita.
You'd better not touch him.
Mas mabuting huwag mo siyang hawakan.
You...
Ikaw...
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
I don't plan on touching him.
Wala akong planong hawakan siya.
But...
Pero...
if you continue to be this stubborn...
kung patuloy kang magiging ganito katigas ang ulo...
Just try it and see what happens.
Subukan mo lang at tingnan mo kung ano ang mangyayari.
You animal!
Hayop ka!
Dad! Dad, stop hitting him!
Tay! Tay, tigilan mo na ang pananakit sa kanya!
Dad, get out of the way!
Tatay, umalis ka diyan!
Dad! Dad, stop!
Tatay! Tatay, tumigil ka!
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
In this world,
Sa mundong ito,
it's either you or him.
ikaw o siya.
If you don't break it off with him,
Kung hindi mo siya putulin,
I'll make him disappear from this world immediately.
Papatayin ko siya agad sa mundong ito.
If you dare touch him,
Kung maglalakas-loob kang hawakan siya,
you'll no longer have me as a son.
Hindi mo na ako ituturing na anak.
You pushed me?
Tinulak mo ako?
You...
Ikaw...
Dad, what's wrong?
Tatay, anong problema?
Dad!
Tatay!
Dad! Dad, what's wrong with you?
Tay! Tay, anong problema mo?
What's wrong with him?
Ano bang problema niya?
A heart condition.
Isang kondisyon sa puso.
He was diagnosed the year before last.
Nasuri siya noong nakaraang taon.
We never told you.
Hindi namin sinabi sa iyo.
What's wrong?
Anong problema?
Lu Feng.
Lu Feng.
Doctor!
Doktor!
[He's looking at job applications]
[Naghahanap siya ng mga aplikasyon sa trabaho]
Sha-sha.
Uminom.
Yichen.
Yichen.
Are you free?
Malaya ka ba?
Could you do me a favor?
Maaari mo ba akong tulungan?
Go ahead.
Sige lang.
Ever since Mr. Lu was hospitalized,
Mula nang maospital si G. Lu,
everything at the company has been a mess.
Nagkagulo ang lahat sa kompanya.
I'm completely swamped with work.
Busog na busog na ako sa trabaho.
I've emailed you a few tasks.
Nag-email na ako sa iyo ng ilang mga gawain.
Could you do them for me?
Magagawa mo ba ang mga iyon para sa akin?
Mr. Lu is in the hospital?
Nasa ospital si Mr. Lu?
Huh?
Ha?
What happened to him?
Ano ang nangyari sa kanya?
I don't know the specifics.
Hindi ko alam ang mga detalye.
But it doesn't look good.
Pero mukhang hindi maganda.
Miss Lu even came back.
Bumalik pa nga si Miss Lu.
She told us to keep it under wraps.
Sinabihan niya kaming ilihim ito.
She's afraid if something happens to Mr. Lu,
Natatakot siya kung may mangyari kay Mr. Lu,
the stock prices will fall.
bababa ang presyo ng mga stock.
Yichen?
Yichen?
Are you listening, Yichen?
Nakikinig ka ba, Yichen?
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I'm going back to Lan City.
Babalik na ako sa Lungsod ng Lan.
Why are you going back to Lan City?
Bakit ka babalik sa Lungsod ng Lan?
Something happened to Lu Feng.
May nangyari kay Lu Feng.
Why do you still care about him?
Bakit mo pa rin siya inaalala?
Yi-chen.
Yi-chen.
This time it's different.
Iba na ngayon.
He might die.
Baka mamatay siya.
He's a living, breathing person.
Siya ay isang buhay na tao, humihinga.
He was perfectly fine just a couple of days ago.
Maayos naman ang kalagayan niya ilang araw pa lang ang nakalipas.
How could he just die all of a sudden?
Paano siya biglang mamamatay nang biglaan?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
That's why I have to go see him.
Kaya nga kailangan ko siyang puntahan.
I'll take you.
Ihahatid kita.
No, it's okay. The car I called is here.
Hindi, ayos lang. Nandito na ang kotseng tinawagan ko.
Then let Qin Lang take you.
Kung gayon, hayaan mong isama ka ni Qin Lang.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Yichen, where are you going?
Yichen, saan ka pupunta?
Brother, you promised you'd come back.
Kapatid, nangako kang babalik ka.
Sha-sha.
Uminom.
Do you know which hospital Lu Feng is in?
Alam mo ba kung saang ospital naroon si Lu Feng?
Okay.
Sige.
I have to go.
Kailangan ko nang umalis.
We'll talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
Driver, Central Hospital.
Drayber, Sentral na Ospital.
Please hurry.
Pakibilisan.
Doctor, how is he?
Doktor, kumusta na siya?
We've done everything we can.
Ginawa na namin ang lahat ng aming makakaya.
Isn't there anything else you can do?
Wala ka na bang ibang magagawa?
It'll just be a few days now.
Ilang araw na lang ang itatagal.
The family should prepare yourselves.
Dapat ihanda ng pamilya ang inyong mga sarili.
Miss Lu.
Binibining Lu.
I'm...
Ako ay...
an old friend of Lu Feng's.
isang matandang kaibigan ni Lu Feng.
I'd like to see him.
Gusto ko siyang makita.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I just want to see him for a moment.
Gusto ko lang siyang makita kahit sandali.
And then you'll leave?
At saka ka aalis?
Then you'd better just leave now.
Kung gayon, mas mabuting umalis ka na lang ngayon.
I just want to see him.
Gusto ko lang siyang makita.
I won't show up again.
Hindi na ako magpapakita ulit.
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin ay,
for all these years, Lu Feng
sa loob ng maraming taon, si Lu Feng
has never given up on you.
hindi kailanman sumuko sa iyo.
You either stay by his side, firmly,
Manatili ka man sa tabi niya, nang matatag,
or...
o...
you leave and stay far away.
aalis ka at lalayo ka.
Don't let him find you again. Understand?
Huwag mo siyang hayaang mahanap ka ulit. Naiintindihan mo ba?
Do you know that I was the one who tied my brother up and sent him to America?
Alam mo ba na ako ang nagtali sa kapatid ko at nagpadala sa kanya sa Amerika?
He tried to escape and come back every single day.
Sinubukan niyang tumakas at bumalik araw-araw.
And every time, my dad would catch him and beat him half to death.
At sa tuwing mangyayari iyon, hinuhuli siya ng tatay ko at binubugbog hanggang sa halos mamatay.
During the years in America,
Sa mga taon sa Amerika,
I hoped so much that he would forget you.
Sobrang umasa ako na sana makalimutan ka na niya.
But when he readily agreed
Pero nang pumayag siya agad
to this arranged marriage,
sa itinadhana na kasal na ito,
I knew.
Alam ko.
He could never forget you.
Hindi ka niya kailanman makakalimutan.
But what about you?
Pero kumusta ka naman?
Have you ever given him any kind of response?
Nabigyan mo na ba siya ng kahit anong tugon?
And now you show up here,
At ngayon, nandito ka na,
what do you want?
Ano ang gusto mo?
Forget it.
Kalimutan mo na.
If he knew you were here,
Kung alam niya lang na nandito ka,
and I didn't let you in,
at hindi kita pinapasok,
who knows what kind of tantrum he'd throw.
sino ang nakakaalam kung anong klaseng pag-aalboroto ang idudulot niya.
Whether you go in or not
Papasok ka man o hindi
is up to you.
nasa iyo ang desisyon.
I'm sorry, Lu Feng.
Pasensya na, Lu Feng.
The truth is,
Ang totoo,
I want to be with you, too.
Gusto rin kitang makasama.
Am I dreaming?
Nanaginip ba ako?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I'm not dreaming, am I?
Hindi ako nananaginip, 'di ba?
Lu Feng.
Lu Feng.
How are you?
Kumusta ka?
I'm fine.
Ayos lang ako.
How did you know I was in the hospital?
Paano mo nalaman na nasa ospital ako?
What's wrong?
Anong problema?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Don't leave this time, okay?
Huwag kang umalis sa pagkakataong ito, ha?
All these years, you're the only one I've had in my heart.
Sa loob ng maraming taon, ikaw lang ang laman ng puso ko.
I came back this time just to find you.
Bumalik ako sa pagkakataong ito para lang mahanap ka.
There's never been anyone else.
Wala pang ibang tao.
I'm sorry.
Pasensya na.
I was wrong.
Mali ako.
Lu Feng.
Lu Feng.
You said you'd be with me for a lifetime.
Sabi mo makakasama mo ako habang buhay.
I will.
Gagawin ko.
I'll be with you for a lifetime.
Sasamahan kita habang buhay.
It's just...
Ito lang...
we should probably get married abroad.
dapat siguro sa ibang bansa tayo magpakasal.
Lu Feng.
Lu Feng.
Can you please live a little longer?
Maaari ka bang mabuhay nang kaunti pa?
I'm sorry.
Pasensya na.
I overheard them talking at the door.
Narinig ko silang nag-uusap sa may pinto.
But...
Pero...
we've been apart for over four years.
mahigit apat na taon na tayong hiwalay.
Wait a minute.
Sandali lang.
You... you think I'm dying, don't you?
Ikaw... akala mo mamamatay na ako, 'di ba?
When I got here,
Pagdating ko rito,
I heard your sister talking to the doctor.
Narinig ko ang kapatid mo na kausap ang doktor.
They said your condition wasn't good.
Sabi nila hindi maganda ang kalagayan mo.
That you only have a few days left.
Na ilang araw na lang ang natitira sa iyo.
Stop, stop, stop.
Tumigil, tumigil, tumigil.
The one who's not doing well... it's not me.
Yung hindi maayos ang kalagayan... hindi ako 'yon.
It's my dad.
Tatay ko 'yan.
My dad's heart hasn't been doing so well these past few years.
Hindi maganda ang takbo ng puso ng tatay ko nitong mga nakaraang taon.
Yesterday...
Kahapon...
he found out I called off the engagement on my own
nalaman niyang kinansela ko ang engagement nang mag-isa
and that I wanted to get back together with you.
at gusto ko ring makipagbalikan sa'yo.
He got so angry he passed out.
Sa sobrang galit niya ay nawalan siya ng malay.
I'm fine, really.
Ayos lang ako, talaga.
It's just... waiting for you these past two days...
Naghihintay lang ito sa iyo nitong nakaraang dalawang araw...
I fainted.
Nawalan ako ng malay.
It was all my sister.
Ate ko lahat iyon.
She's the one who insisted I stay for observation.
Siya ang nagpumilit na manatili ako para sa obserbasyon.
Ever since Mr. Lu was hospitalized,
Mula nang maospital si G. Lu,
the company has been in chaos.
nagkagulo ang kompanya.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
You just promised me.
Nangako ka lang sa akin.
This time...
Sa pagkakataong ito...
you're not leaving.
hindi ka aalis.
You can't go back on your word.
Hindi mo na mababawi ang sinabi mo.
When you're down to your last few days,
Kapag nalalapit ka na sa mga huling araw mo,
and ready for your coffin,
at handa na para sa iyong kabaong,
I'll be sure to come and stay by your side.
Sigurado akong pupunta ako at mananatili sa tabi mo.
You liar.
Sinungaling ka.
I didn't lie to you.
Hindi ako nagsinungaling sa iyo.
You're the one who misunderstood.
Ikaw ang na-misinterpret.
Do you really have to wait until I'm dying
Kailangan mo ba talagang maghintay hanggang sa mamatay ako?
before you'll agree to stay?
bago ka pumayag na manatili?
You came back to find me this time
Bumalik ka para hanapin ako sa pagkakataong ito
and said you wanted to be together.
at sinabing gusto mo nang makasama.
Is it because you really like me,
Dahil ba talaga sa gusto mo ako,
or is it because you pity me?
o dahil ba sa naaawa ka sa akin?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
If you just pity me,
Kung maawa ka lang sa akin,
then you can leave.
pagkatapos ay maaari ka nang umalis.
I won't stop you.
Hindi kita pipigilan.
Of course I don't pity you.
Siyempre hindi kita kinaaawaan.
But you were so awful to me before.
Pero ang sama mo sa akin dati.
No matter how you try to make it up to me, it's useless.
Kahit anong pilit mong bumawi sa akin, wala pa ring silbi.
Even if you slave away for me,
Kahit magpakahirap ka pa para sa akin,
I still might not forgive you.
Baka hindi pa rin kita mapatawad.
Slave away for you?
Magpaalipin para sa iyo?
Like this?
Ganito?
Just now, I really thought you were going to leave.
Ngayon lang talaga, akala ko aalis ka na.
I was so scared.
Takot na takot ako.
Pervert.
Pervert. / ...
I'll show you a real pervert.
Ipapakita ko sa iyo ang isang tunay na manyakis.
This...
Ito...
Do you still want it?
Gusto mo pa rin ba?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
This feels so unreal.
Parang napaka-hindi makatotohanan nito.
Does this mean we...
Ibig sabihin ba nito ay tayo...
can finally start over?
sa wakas ay maaari na bang magsimulang muli?
Let's take it slow.
Dahan-dahanin natin.
Why did you pull out the IV needle?
Bakit mo binunot ang IV needle?
What do you think you're doing? This is a hospital.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo ? Ospital ito.
Where have you been lately?
Saan ka ba galing nitong mga nakaraang araw?
There was a family matter.
May usaping pampamilya noon.
My leave request wasn't approved,
Hindi naaprubahan ang aking kahilingan para sa bakasyon,
so I resigned.
kaya nag-resign ako.
Luckily, Mr. Lu didn't approve it.
Mabuti na lang at hindi ito sinang-ayunan ni Mr. Lu.
Otherwise, I'd be unemployed right now.
Kung hindi, baka wala akong trabaho ngayon.
Well, since you're old classmates,
Dahil dati na kayong magkaklase,
Mr. Lu would probably cut you some slack.
Malamang ay bibigyan ka ni Mr. Lu ng kaunting pagluluwag.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
Let's get back to work.
Balik na tayo sa trabaho.
Mr. Lu just left.
Kakaalis lang ni Mr. Lu.
Excuse me.
Pasensya na.
Do you know where he went?
Alam mo ba kung saan siya nagpunta?
The hospital.
Ang ospital.
Old Mr. Lu isn't doing well.
Hindi maganda ang kalagayan ni Matandang Ginoong Lu.
Dad.
Tatay.
Lu Feng is here.
Nandito si Lu Feng.
I'll ask you one last time.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Are you...
Ikaw ba...
insistent on being with that man?
mapilit na makasama ang lalaking iyon?
Together?
Magkasama?
In my entire life,
Sa buong buhay ko,
Cheng Yichen is the only one for me.
Si Cheng Yichen lang ang para sa akin.
Lu Feng!
Lu Feng!
Dad!
Tatay!
Then you...
Tapos ikaw...
You'd better not...
Mas mabuting huwag ka na lang...
regret your decision.
pagsisisihan mo ang desisyon mo.
Dad!
Tatay!
Dad, wake up! Dad!
Tay, gumising ka! Tay!
Dad had a lawyer draw up his will.
Nagpagawa si Tatay ng testamento sa isang abogado.
He's giving you six months.
Bibigyan ka niya ng anim na buwan.
Either leave the Lu family,
Alinman sa iwanan ang pamilyang Lu,
or break up with Cheng Yichen.
o makipaghiwalay kay Cheng Yichen.
I'm not breaking up with him.
Hindi ako makikipaghiwalay sa kanya.
This winter has been especially long.
Ang haba talaga ng taglamig na ito.
But it seems like it's almost over.
Pero parang malapit na itong matapos.
Son.
Anak.
How's work been lately?
Kumusta ang trabaho nitong mga nakaraang araw?
Are you busy?
Abala ka ba?
It's okay, Mom.
Ayos lang, Nay.
Your voice sounds a little hoarse.
Medyo paos ang boses mo.
Did you catch a cold?
Sipon ka ba?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Just a common cold.
Sipon lang naman.
Did you go to the doctor?
Pumunta ka na ba sa doktor?
It's fine.
Ayos lang.
It's just a minor illness.
Maliit na sakit lang naman 'yun.
No need to go to the hospital.
Hindi na kailangang pumunta sa ospital.
Remember to eat on time over there.
Tandaan mong kumain ka sa tamang oras diyan.
And learn to cook a little for yourself.
At matuto kang magluto nang kaunti para sa iyong sarili.
Don't always order takeout.
Huwag laging umorder ng takeout.
A lot of it is unsanitary.
Marami rito ay marumi.
Okay, I know.
Sige, alam ko.
Mom, I've got something to do here.
Nay, may gagawin po ako rito.
I have to go.
Kailangan ko nang umalis.
Okay, you go ahead.
Sige, sige ka.
Lu Feng.
Lu Feng.
You're back.
Nakabalik ka na.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Why did you change my curtains?
Bakit mo pinalitan ang mga kurtina ko?
The old ones were too poor quality.
Masyadong mababa ang kalidad ng mga luma.
They couldn't even block out the sun.
Hindi man lang nila naharang ang araw.
What about all this stuff? And that stuff over there?
Paano naman ang lahat ng ito? At ang mga bagay na iyon diyan?
They were all perfectly usable.
Lahat sila ay perpektong magagamit.
That stuff was old, worn-out, and ugly.
Luma na, luma na, at pangit na ang mga bagay na iyon.
I threw it out.
Itinapon ko ito.
I also replaced the bed in the room with a new one.
Pinalitan ko rin ng bago ang kama sa kwarto.
And the towels and everything.
At ang mga tuwalya at lahat na.
Dude, this is someone else's apartment.
Pare, apartment ito ng iba.
Then I'll just buy it.
Tapos bibilhin ko na lang.
You want to buy it, but what if they don't want to sell?
Gusto mo itong bilhin, pero paano kung ayaw nilang ibenta?
Where's my roommate?
Nasaan ang kasama ko sa bahay?
I had him move out.
Pinaalis ko siya.
I know you don't want to move into my place,
Alam kong ayaw mong lumipat sa lugar ko,
so I had to move in here.
kaya kinailangan kong lumipat dito.
Now we can be together all the time.
Ngayon ay maaari na tayong magkasama palagi.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I like you.
Gusto kita.
That faint smile on his face...
Yung mababaw na ngiti sa mukha niya...
It was like he was shy.
Para bang nahihiya siya.
For a long, long time after,
Sa loob ng mahabang panahon pagkatapos,
I remembered it clearly.
Naalala ko ito nang malinaw.
He said it with such a confident tone.
Sinabi niya iyon nang may napakalakas na kumpiyansang tono.
And at that moment,
At sa sandaling iyon,
I truly believed him.
Tunay akong naniwala sa kanya.
Stop, stop, stop.
Tumigil, tumigil, tumigil.
Stop right here.
Tumigil ka rito.
We're not there yet.
Wala pa tayo roon.
Let me repeat myself.
Hayaan mong ulitin ko ang aking sarili.
Within a one-kilometer radius of the office,
Sa loob ng isang kilometrong radius mula sa opisina,
we can't get too close.
hindi tayo makalapit nang sobra.
No holding hands.
Bawal ang magkahawak-kamay.
No talking to me alone for too long.
Bawal akong kausapin nang matagal mag-isa.
No using your authority to call me into your office.
Huwag mong gamitin ang awtoridad mo para ipatawag ako sa opisina mo.
And no calling me Xiao Chen.
At huwag mo akong tawaging Xiao Chen.
Then just tell me,
Tapos sabihin mo lang sa akin,
what can I do?
Ano ang magagawa ko?
Normal physical contact...
Normal na pisikal na kontak...
No one would suspect a thing.
Walang maghihinala.
Even if I hug you,
Kahit yakapin kita,
they'll just think it's...
iisipin lang nila na...
affection between old classmates.
pagmamahalan sa pagitan ng mga dating kaklase.
We can't be that casual.
Hindi tayo pwedeng maging ganoon ka-casual.
Lu Feng.
Lu Feng.
Lu Feng!
Lu Feng!
See you in a bit.
Magkikita tayo maya-maya.
Drive.
Magmaneho.
What's wrong?
Anong problema?
Yichen.
Yichen.
Something's up with you.
May nangyayari sa'yo.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
That happy look on your face is suspicious.
Nakakaduda ang saya na makikita sa mukha mo.
Fess up. Confession brings leniency, resistance brings severity.
Umamin ka. Ang pag-amin ay nagdudulot ng kaluwagan, ang pagtutol ay nagdudulot ng kahigpitan.
There's nothing to tell.
Walang dapat ikwento.
Are you going to talk?
Magsasalita ka ba?
Well...
Aba...
Looks like I'm not getting out of this unless I talk.
Mukhang hindi ako makakaalis dito hangga't hindi ako nagsasalita.
Oh, Cheng Yichen.
Oh, Cheng Yichen.
Is it a guy or a girl? Top or bottom?
Lalaki ba o babae? Pang-itaas o pang-ibaba?
A guy.
Isang lalaki.
What's wrong with it being a guy?
Ano bang masama kung lalaki ka?
A guy like Yichen...
Isang lalaking katulad ni Yichen...
is obviously the type to attract both men and women.
ay malinaw na ang tipong nakakaakit ng kapwa lalaki at babae.
What do you mean, 'attract both men and women'?
Ano ang ibig mong sabihin, 'nakakaakit ng kapwa lalaki at babae'?
Are you saying I look like a girl?
Sinasabi mo bang mukha akong babae?
No.
Hindi.
It's because you're a man...
Kasi lalaki ka...
that you'd attract the interest of other men.
na maaakit mo ang interes ng ibang mga lalaki.
I minored in gender studies in college, you know.
Nag-minor ako ng gender studies noong kolehiyo, alam mo 'yun.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Lu Feng.
Lu Feng.
Do you think I look...
Sa tingin mo ba mukha akong...
too delicate?
masyadong maselan?
Not at all.
Hindi naman.
You can tell you're a man at a glance.
Sa isang tingin pa lang, masasabi mo nang lalaki ka.
But a man that other men find very attractive.
Pero isang lalaking kaakit-akit sa paningin ng ibang mga lalaki.
Actually...
Sa totoo lang...
I've liked you for a very, very long time.
Matagal na kitang gusto, matagal na.
How long?
Gaano katagal?
You haven't paid me yet.
Hindi mo pa ako nababayaran.
You didn't even figure out if it's a boy or a girl, and you dare ask for money?
Hindi mo man lang naisip kung lalaki o babae, tapos nangahas kang humingi ng pera?
I didn't even flip your stall over.
Hindi ko man lang binaligtad ang stall mo.
That was me doing my good deed for the day.
Iyon ang ginawa kong kabutihan para sa araw na iyon.
Are you okay, Cheng Yichen?
Ayos ka lang ba, Cheng Yichen?
Alright, alright.
Sige, sige.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Let's go. Class is about to start.
Tara na. Malapit nang magsimula ang klase.
Go, go, go. Move.
Sige, sige, sige. Gumalaw.
Keep up.
Manatili.
Pick up the pace, pick up the pace!
Bilisan mo, bilisan mo!
No slacking!
Walang pagpapabaya!
Bump into me.
Bumangga sa akin.
Bump into me. Hurry up.
Bumangga ka sa akin. Bilisan mo.
Those in the back, keep up!
Yung mga nasa likod, tuloy lang!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Teacher, Lu Feng is hurt!
Guro, nasaktan si Lu Feng!
What happened?
Ano ang nangyari?
Yeah, what's wrong?
Oo, anong problema?
Get him to the nurse's office, quickly.
Dalhin mo siya sa opisina ng nars, bilisan mo.
Who's going with him?
Sino ang sasama sa kanya?
Me, me, me! I'll go, I'll go, Teacher!
Ako, ako, ako! Aalis na ako, aalis na ako, Guro!
Who's going with you?
Sino ang sasama sa iyo?
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
You, take Lu Feng to the nurse's office.
Ikaw, dalhin mo si Lu Feng sa opisina ng nars.
Wait a minute.
Sandali lang.
If you liked me back then...
Kung noon pa man ay gusto mo na ako...
why did you spend all of high school...
Bakit mo ginugol ang buong high school...
antagonizing me?
inaaway ako?
If you can't see, you should donate your eyes.
Kung hindi ka makakita, dapat mong i-donate ang iyong mga mata.
Lu Feng cursed you out?
Isinumpa ka ni Lu Feng?
Yeah. He bumped into me first.
Oo. Siya ang unang nakabangga sa akin.
Did you do something to piss him off?
May ginawa ka ba na ikinagalit niya?
No.
Hindi.
School's been in session for a while now...
Matagal na palang may pasok sa paaralan...
and I haven't even said a single word to him.
at wala man lang akong sinabi sa kanya kahit isang salita.
Let me tell you...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
you got lucky today, kid.
Ang swerte mo ngayon, bata.
Don't you know...
Hindi mo ba alam...
he's the type to throw a punch before saying a word.
Siya yung tipong sumusuntok muna bago magsalita.
No one in the entire school dares to mess with him.
Walang sinuman sa buong paaralan ang naglalakas-loob na makipagtalo sa kanya.
Cheng Yichen, take Lu Feng to the nurse's office.
Dinala ni Cheng Yichen si Lu Feng sa opisina ng nars.
Don't dawdle. Hurry up.
Huwag kang mag-atubiling. Bilisan mo.
Is his family in the mafia or something?
Kasama ba ang pamilya niya sa mafia o ano?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
All I know is his family is rich and powerful.
Ang alam ko lang ay mayaman at makapangyarihan ang pamilya niya.
I heard...
Narinig ko...
that even the teachers are afraid of getting on his bad side.
na kahit ang mga guro ay natatakot na makasakit sa kanya.
Stop squirming.
Tumigil ka na sa pagpipisil.
I'm going to drop you.
Ihuhulog na kita.
It hurts like hell. Hurry up.
Sobrang sakit. Bilisan mo.
You idiot.
Tanga ka.
I was just trying...
Sinusubukan ko lang...
to get your attention.
para makuha ang atensyon mo.
Back then...
Noon...
I'd never pursued anyone before.
Hindi pa ako nakahabol kahit kanino dati.
How was I supposed to know what to do?
Paano ko malalaman ang gagawin?
I think...
Sa tingin ko...
we're actually pretty lucky.
medyo swerte talaga tayo.
To be able, from such a young age...
Para magawa, mula sa murang edad...
to be with the person you like...
para makasama ang taong gusto mo...
and stay together all this time.
at manatiling magkasama sa lahat ng oras na ito.
Stay together and do what?
Magkasama at ano ang gagawin?
As long as you're by my side...
Basta't nasa tabi kita...
we can do anything.
kaya nating gawin ang kahit ano.
We can eat, take walks, talk...
Pwede tayong kumain, mamasyal, magkwentuhan...
sleep.
matulog.
That's so boring.
Nakakabagot naman 'yan.
Then do you want...
Tapos gusto mo...
to do something that isn't boring?
para gumawa ng isang bagay na hindi nakakabagot?
Hello, please take a look at this.
Kumusta, pakitingnan naman ito.
Why are you working yourself so hard?
Bakit mo pinagpapawisan ang sarili mo?
You're working hard too.
Nagsusumikap ka rin.
Making noodles for me...
Gumagawa ako ng noodles...
washing all the dishes.
paghuhugas ng lahat ng pinggan.
Aren't you tired?
Hindi ka ba napapagod?
It's fine.
Ayos lang.
I'm done.
Tapos na ako.
It's too exhausting.
Nakakapagod masyado.
I want to make lots and lots of money.
Gusto kong kumita ng maraming-maraming pera.
My own money.
Sarili kong pera.
My current business partners...
Ang mga kasalukuyan kong kasosyo sa negosyo...
are only working with me...
ako lang ang katrabaho...
out of respect for the Lu family.
bilang paggalang sa pamilyang Lu.
If one day...
Kung isang araw...
I'm no longer part of the Lu family...
Hindi na ako bahagi ng pamilyang Lu...
they wouldn't even give me the time of day.
hindi man lang nila ako binibigyan ng oras.
Why are you putting yourself down?
Bakit mo minababa ang sarili mo?
But...
Pero...
why wouldn't you be part of the Lu family?
Bakit hindi ka maging bahagi ng pamilyang Lu?
With your abilities, you'd succeed at anything.
Gamit ang iyong mga kakayahan, magtatagumpay ka sa kahit anong bagay.
But as for the future...
Pero kung tungkol sa hinaharap...
no one can say for sure.
walang makakapagsabi nang sigurado.
If one day...
Kung isang araw...
I really become a penniless nobody...
Nagiging isa na talaga akong walang kwentang tao...
and have absolutely nothing...
at walang anumang bagay...
would you...
gusto mo ba...
leave me?
iwan ako?
What?
Ano?
Am I only with you for your money?
Pera mo lang ba ang pinagkakaabalahan ko sa'yo?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I just don't know...
Hindi ko lang alam...
what I should do...
ang dapat kong gawin...
to make you happier.
para mas maging masaya ka.
To help you...
Para matulungan ka...
live a better life.
mamuhay nang mas maayos.
I worry every day...
Araw-araw akong nag-aalala...
that when you're with me...
na kapag kasama kita...
you might not be happy.
baka hindi ka maging masaya.
That you might...
Na baka ikaw...
suddenly feel one day...
biglang naramdaman ko isang araw...
that I'm a very boring person.
na napaka-boring kong tao.
Are you stupid?
Bobo ka ba?
When have I ever thought you were boring?
Kailan ko ba naisip na nakakabagot ka pala?
It's because you never say anything...
Kasi wala ka namang sinasabi kahit kailan...
that I get scared.
na matatakot ako.
You know?
Alam mo?
The truth is...
Ang totoo ay...
most of the time...
kadalasan...
I have no idea what you're really thinking.
Wala akong ideya kung ano talaga ang iniisip mo.
It's like...
Parang...
right now...
ngayon din...
do you really like me?
Gusto mo ba talaga ako?
In my heart, I'm not sure at all.
Sa loob-loob ko, hindi ako sigurado.
And you...
At ikaw...
even when you don't want to do something...
kahit ayaw mong gawin ang isang bagay...
you'll still have
magkakaroon ka pa rin
'Okay'
'Sige'
and 'It's fine'
at 'Ayos lang'
on the tip of your tongue.
sa dulo ng iyong dila.
Just like when we were eating noodles earlier.
Gaya na lang noong kumakain tayo ng pansit kanina.
You clearly had something to tell me.
Malinaw na may gusto kang sabihin sa akin.
By the way...
Siya nga pala...
are you busy on Friday?
Busy ka ba sa Biyernes?
This Friday, I have to fly to LA.
Ngayong Biyernes, kailangan kong lumipad papuntang LA.
I have an international conference to attend.
May internasyonal na kumperensya akong dadaluhan.
Why?
Bakit?
Nothing.
Wala.
It's really nothing?
Wala talaga 'to?
You clearly had something to tell me.
Malinaw na may gusto kang sabihin sa akin.
When I asked you...
Noong tinanong kita...
you just said it was nothing.
sinabi mo lang na wala lang.
Why wouldn't you tell me?
Bakit ayaw mo sabihin sa akin?
Am I that untrustworthy?
Ganoon na ba ako kawalang-katiwalaan?
I...
Ako...
I wanted...
Gusto ko...
to celebrate Green Valentine's Day with you.
para ipagdiwang ang Green Valentine's Day kasama ka.
What kind of holiday is that?
Anong klaseng bakasyon 'yan?
It's because we've never celebrated it...
Dahil hindi pa natin ito nagdiriwang...
that we should celebrate every one we can.
na dapat nating ipagdiwang ang bawat isa na ating makakaya.
How can you be so cute?
Paano ka naman nakakapag-cute nang ganito?
I'm just going for a meeting.
May pupuntahan lang akong meeting.
It's not like I'm never coming back.
Hindi naman sa hindi na ako babalik.
If you want to celebrate...
Kung gusto mong magdiwang...
I can fly back to celebrate with you.
Maaari akong lumipad pabalik para magdiwang kasama ka.
But you didn't say so.
Pero hindi mo sinabi.
I should be the one saying that to you.
Ako dapat ang nagsasabi niyan sa'yo.
Lu Feng.
Lu Feng.
I want to tell you...
Gusto kong sabihin sa iyo...
I don't want a car...
Ayoko ng kotse...
or a house...
o isang bahay...
or any expensive gifts.
o anumang mamahaling regalo.
I just want...
Gusto ko lang...
you to spend a little more time with me.
para mas matagal mo pa akong makasama.
In the future, even if you have nothing...
Sa hinaharap, kahit wala ka nang iba...
and are completely broke...
at tuluyang nalugi...
I'll still be by your side.
Nasa tabi mo pa rin ako.
Even if you don't have money in the future...
Kahit wala kang pera sa hinaharap...
I can still support you.
Kaya pa rin kitang suportahan.
Silly.
Kalokohan.
How could I possibly need you to support me?
Paano ko naman kakailanganin ang suporta mo sa akin?
I'm the one who wants to support you for a lifetime.
Ako yung taong gustong sumuporta sa'yo habang buhay.
Wait for me to come back on Friday.
Hintayin mo ang pagbabalik ko sa Biyernes.
Okay.
Sige.
Yichen.
Yichen.
Bring your girlfriend...
Isama mo na ang kasintahan mo...
and let's go have fun at the Green Valnetine's Day event.
at tara na, magsaya tayo sa kaganapan ng Green Valentin's Day.
Um...
Isa...
they're on a business trip.
nasa isang biyaheng pangnegosyo sila.
A business trip on such an important day?
Isang business trip sa napakahalagang araw na ito?
Then let's go together.
Kung gayon, sabay na tayo.
I don't want to be a third wheel.
Ayokong maging third wheel.
I'm gonna go.
Pupunta na ako.
Why'd he run off faster than a rabbit?
Bakit mas mabilis pa siya tumakbo kaysa sa kuneho?
So, should we go?
Kaya, dapat ba tayong pumunta?
Get off.
Bumaba ka.
That Cheng Yichen...
Yung Cheng Yichen...
I'm going to find his girlfriend tonight no matter what.
Hahanapin ko ang girlfriend niya mamayang gabi kahit anong mangyari.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Let's go grocery shopping.
Mag-grocery tayo.
We're celebrating at Cheng Yichen's house tonight.
Magdiriwang kami sa bahay ni Cheng Yichen ngayong gabi.
Lu Feng.
Lu Feng.
Lu Feng, Lu Feng.
Lu Feng, Lu Feng.
You missed me that much, huh?
Ganoon mo ako namiss, 'no?
I love you.
Mahal kita.
I love you more.
Mas mahal kita.
How much do you love me?
Gaano mo ako kamahal?
Well...
Aba...
More than you.
Higit pa sa iyo.
Then...
Pagkatapos...
let me be on top for once.
hayaan mo akong mapunta sa tuktok kahit minsan lang.
How about it?
Kumusta naman?
No way.
Hindi pwede.
Why?
Bakit?
How come you can but I can't?
Bakit kaya mo pero ako hindi?
You'll have to overpower me first.
Kailangan mo muna akong talunin.
That's not fair.
Hindi iyon patas.
We're both men.
Pareho kaming lalaki.
Why do I always have to be on the bottom?
Bakit ba kailangan lagi akong nasa ilalim?
You just said you loved me.
Sinabi mo lang na mahal mo ako.
And you can't even do this one little thing for me?
At kahit isang maliit na bagay lang na ito ay hindi mo magawa para sa akin?
You don't love me at all.
Hindi mo ako mahal kahit kailan.
Fine. You can top once.
Sige. Pwede kang mag-top nang isang beses.
Just once.
Minsan lang.
Oh, Feng...
Ah, Feng...
I knew it.
Alam ko na.
You're the best.
Ikaw ang pinakamagaling.
Can we take a rain check?
Maaari ba kaming magpa-rain check?
I already said.
Sinabi ko na.
You only get one chance.
Isang pagkakataon lang ang makukuha mo.
Who is it?
Sino ito?
There goes your chance.
Ayan na ang pagkakataon mo.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
What's that noise?
Ano ba 'yang ingay na 'yan?
Your girlfriend is inside.
Nasa loob ang girlfriend mo.
What?
Ano?
Well, well, Cheng Yichen.
Naku, naku, Cheng Yichen.
Hiding a secret lover, are we?
Nagtatago ng lihim na kasintahan, hindi ba?
Who is it?
Sino ito?